
 　　核心提示：所谓“五余”，指的是余年、余闲、余力、余热、余寿。中老年人养生能不能珍视、善待“五余”，不仅关系到老年人的健康长寿，更关系到老年人的生活意义和生命质量。 中老年人养生之余年 青春留不住，年龄不饶人，不...


 所谓“五余”，指的是余年、余闲、余力、余热、余寿。中老年人养生能不能珍视、善待“五余”，不仅关系到老年人的健康长寿，更关系到老年人的生活意义和生命质量。 
 

中老年人养生之余年 
 

青春留不住，年龄不饶人，不知不觉间人变老了，离开了心爱的工作岗位，在家赋闲，此谓之“余年”、“晚年”。消极者视余年为“垂暮之年”，感到孤独、寂寞与无聊。这种伤老的心理使人活力降低，心理能力下降，情绪消沉，意志衰退，加速生理上的老化或导致新的疾病。积极者视余年如“岁之有冬，日之有夜，晴之有雨”，是一种极正常的现象，不足怪也。石崇说：“高歌凌云兮乐余年。”现在社会上流行一种说法，“第二青春从60岁开始”。生命的衰老固然无法抗拒，但老年人完全可以做到“人老心不老”。现代医学研究表明，人体免疫功能主要受大脑皮层机制制约，年轻化的心态会促使免疫功能年轻化，使它增强活力，从而使人体各器官的功能得到全方位的巩固和提高。 
 

中老年人养生之余闲 
 

余闲是退休生活的主旋律。因为退休了，空余时间很多，但余闲并不是整天呆在家里，过着无聊的生活，而应采取积极的态度。老年人所有的时间都可由自己自由支配，这真是一笔很大的财富，这笔财富利用的好，会使你精神焕发，魅力无穷，得到幸福和长寿；利用不好，则会贪闲懒怠，百无聊赖，百病缠身，损体折寿。人们常常把养老同清闲联系起来，似乎清闲，啥事也不干，无所事事，无所用心，才算享清福，才能延年益寿。实际生活中却常有相反的答案，工作学习繁忙比清闲更有利于老年人的身心健康。前苏联医学院院士乌格洛夫积累50年的经验，经过调查得出结论：“世界上没有一个懒人能达到高龄的，所有达到高龄的人们，都具有积极的生活方式。”对老年人来说，最佳的养生之道就是不忙不闲，既能有充实的生活内容，又不会有过度的劳累。 
 

中老年人养生之余力 
 

唐代文学家韩愈有诗云：“岁老岂能充上驷，力微当自慎前程。”意思是说，人到了老年，怎能还把自己当成最好的马，能力已经弱了就应该慎重考虑前面路途。随着年龄的增长，身体的退化是必然现象，一般来说，60岁过后会出现眼花、听力下降、记忆力下降；70岁以后会出现躯体平衡和运动能力的下降，表现为步履蹒跚等。大家要接受这个事实，根据自己的身体状况合理安排生活和运动，决不可争强好胜，不能与他人较劲，更不能与自己年轻时相比。对老年人来讲，精神上不服老，而实际行动上要服老，做到二者对立统一、相辅相成，才能保健康，促长寿，使生活更和谐更美好。 
 

中老年人养生之余热 
 

有人说，拼搏、奋斗那是年轻人的事情，人老了，退休了，船到码头车到站，也该歇歇了。从新陈代谢的自然规律来讲，也是无可非议的。但是，莫要忘记：夕阳无限好，余热生辉更可贵。君不见有不少离退休人员，虽然离开了一线工作岗位，可他们退休不退志，仍然在不停地忙碌着：撰写回忆录，上老年大学，当义工，练琴棋书画，参加老年合唱团，关心青少年教育等等，让退休后的生活，过得更充实，更愉快，更有意义。当然，对老人而言，怡情养性，保持心灵上的宁静、淡泊和轻松，安度晚年是首要的，即使老有所为，也要量力而行，驾驭胜任，悠哉悠哉为好。 
 

中老年人养生之余寿 
 

曹操《龟虽寿》诗中说：“盈缩之期，不尽在天；养怡之福，可得永年”。每个人的寿命的长短，不仅仅受自然法则的支配，只要养生有道，也可以延缓衰老，获得健康和长寿。“敢活一百岁”，是美国前任老年医学学会主席瓦尔特・M・博茨博士的名言，这一乐观自信、勇于向生命发出挑战的豪言壮语强烈地震撼着我们的心。因此，人们应不懈地追求长寿。追求长寿应讲究方法，应学习和运用科学的养生之道。古往今来，老寿星们对祛病除疾、延年益寿都颇为重视，在实践中总结出许多行之有效的养生经验，这些宝贵经验十分值得人们学习借鉴。要想追求健康长寿，必须树立正确的人生观与世界观，改掉不良生活习惯，培养良好的人格，把古今的长寿经验灵活运用。这样，追求并实现健康长寿才不会是纸上空谈。 
 

 
   
   
  
  
  
  
 
 



