
 　　核心提示：冬季泡脚用什么中药好？中药泡脚就是利用合适的中药配方熬成中药水来泡脚，其中的有效中药成分在热水的热力帮助下，渗透进皮肤，被足部毛细血管吸收，进入人体血液循环系统，从而达到改善体质、调理身体、治疗疾病的...


冬季泡脚用什么中药好？中药泡脚就是利用合适的中药配方熬成中药水来泡脚，其中的有效中药成分在热水的热力帮助下，渗透进皮肤，被足部毛细血管吸收，进入人体血液循环系统，从而达到改善体质、调理身体、治疗疾病的效果。去看看冬季泡脚用什么中药好吧。 

冬季泡脚用什么中药好1、生姜祛寒 

生姜在中医上属于辛温解表药，有祛寒解表的作用，而且毒副作用较小。现代医学认为生姜能够刺激毛细血管，改善局部血液循环和新陈代谢。怕冷、容易手脚冰凉的人可以用生姜泡脚。 

需要注意的是，用生姜泡脚并不是将生姜放入热水中泡一会儿，而是一般取15―30克的生姜(约为中等大小的姜半块)，将其拍扁，放入锅中加入小半锅水，盖上锅盖用热水煮上10分钟左右。煮好后，将全部姜水倒出，加入适量冷水至40℃左右(一般以不感觉到烫为宜)。泡脚时水要没过踝部，最好边泡边搓双脚。 

生姜中的药用成分有许多是小分子物质，盖上锅盖煮可以避免其挥发。半块姜的用量是对于一般家庭用来泡脚的盆装上半盆水的量而言。如果泡脚用的水量较多，或是怕冷的症状比较重，可酌情增加姜的用量。用生姜水泡脚一段时间后，怕冷的症状一般能够得到一定程度的改善。 

冬季泡脚用什么中药好2、艾草温肺 

据《本草纲目》记载，艾草是性温、味苦、无毒的一味药。它具有回阳、理气血、逐湿寒、止血安胎等功效，也常用于针灸，故又被称为“医草”。用艾草泡脚还能够改善肺功能，对于患有慢性支气管炎和容易咳白痰的人很有好处。 

艾草泡脚的方法和生姜泡脚的方法相近，一般取30―50克(一小把)干艾草煮水泡脚，煮法与前面提到的相同。 

冬季泡脚用什么中药好3、桂皮消肿 

桂皮，又称肉桂、官桂或香桂，它与花椒都是家庭中常用的香料，二者都有温肾阳的作用。用他们泡脚，对于因肾病引起的浮肿有较好的缓解作用。 

肾源性水肿是由于肾脏功能问题或出现疾病而引起的水肿。一般首先发生在组织疏松的部位，如眼睑或面部、足踝部，以早晨起床时最为明显，用手指按压水肿部位的皮肤可出现凹陷。如果出现了肾源性水肿，可以用花椒和桂皮各15克(一小撮或一小块)煮后泡脚，煮法同煮生姜的方法。连续用此法泡脚能够起到一定的消肿作用。 

如果先从身体的下垂部位(如腿)开始出现水肿症状，逐渐发展到身体其他部位，则可能是由于心脏功能问题而导致的心源性水肿。这种水肿可以选用前面提到的生姜煮水来泡脚，可以促进下肢血液循环，从而达到辅助减轻水肿的目的。 

冬季泡脚用什么中药好4、红花防冻疮 

红花是一种妇科常用中药，它能够活血通经，祛淤止痛。冬季容易发生冻疮和皮肤皴裂的人在秋季应该提早用红花泡泡脚，可以起到很好的预防作用。 

取红花10―15克(大约一小撮)按之前提到的方法煮水泡脚，能够预防和改善冻疮。每到冬天，有人的手脚经常会发生皴裂和破皮，但是一旦出现这种情况，又需要很长时间恢复。选择用红花来泡脚，也可以在一定程度上预防这种情况的发生。 

如果用30―50克的干艾草和10―15克的红花同时煮水用来泡脚，还可以改善血液循环，预防和减轻静脉曲张、末梢神经炎。 

如果血液循环不好，平时手脚容易发麻，或者下肢出现淤血，就可以用这两种药材一起泡脚。泡脚后，不仅能够使血液循环问题得到改善，还能够在一定程度上提高睡眠质量。在感冒期间用红花和艾草泡脚，还能起到一定的治疗作用。 

冬季泡脚用什么中药好？安全泡脚禁忌有哪些？ 

安全泡脚禁第一，泡脚时间不宜过长，以15―30分钟为宜。 

泡脚时血液会流向下肢，脑部易供血不足。心脑血管疾病患者、老年人如果感到胸闷、头晕，应暂时停止泡脚，休息一下。糖尿病患者末梢感觉能力差，应由家人先试水温，防止发生烫伤。 

安全泡脚禁第二，饭后1小时内不宜泡脚。 

吃完饭后，体内大部分血液流向消化道，如果饭后立即用热水泡脚，本该流向消化系统的血液转而流向下肢，日久会影响消化吸收而导致营养缺乏。因此，最好饭后1小时再泡脚。 

安全泡脚禁第三，中药泡脚最好用木盆。 

铜盆等金属盆中的化学成分不稳定，容易与中药中的鞣酸发生反应，生成鞣酸铁等有害物质，使药物的疗效大打折扣。 

安全泡脚禁第四，儿童不宜用过热的水长时间泡脚。 

因为足弓是从儿童时期开始形成的，因此要从小注意保护。如果常用热水给小儿洗脚，足底的韧带就会变得松弛，不利于足弓的形成和维持，容易形成扁平足。 

安全泡脚禁第五，女性经期别自己乱用中药泡脚。 

女性经期出现的问题比较复杂，如果不能辨清原因就用中药泡脚，不但不会起到舒缓的作用，还可能会加重痛经等症状。因此，如果女性希望用中药泡脚的方法来达到治疗痛经等经期健康问题的目的，最好能够咨询医生，根据自身情况对症用药。 



