
 　　核心提示：在日常繁忙的事务中，很多人会忽略自己的健康状况，但若不关注健康，身体则有可能在某个时刻出现大问题。那么应该如何检查身体健康状况呢？俄罗斯《共青团真理报》提供3项小测试，帮助我们检验自己的健康状态。如何...


在日常繁忙的事务中，很多人会忽略自己的健康状况，但若不关注健康，身体则有可能在某个时刻出现大问题。那么应该如何检查身体健康状况呢？俄罗斯《共青团真理报》提供3项小测试，帮助我们检验自己的健康状态。 

如何检查身体健康状况1、胶带测试 

准备一截胶带，粘在额头上，几分钟后撕下，检查胶带上是否有线条痕迹。如果存在，便证明额头上已经有了岁月无情的产物――皱纹。 

皱纹的出现是由于体内胶原蛋白和弹性纤维遭到破坏。以下2个原因易引发皱纹：第一，身体缺水，因此成人每天至少要喝2公升的水；第二，紫外线辐射，因此外出一定要擦防晒霜。 

如何检查身体健康状况2、铅笔测试 

将铅笔垂直立置于外眼角边，如果眉长没有超过铅笔尖且眉毛稀疏的话，则极有可能表明你患上了甲状腺功能减退症，即甲状腺功能降低。 

甲状腺为人身体提供能量。甲状腺功能减退症会使我们的皮肤越来越干燥，同时会出现便秘，降低人体活力。此时不要自行用药，到内分泌科请医生做一个全面检查，如有必要再服药。 

如何检查身体健康状况3、脖子测试 

双手大拇指和中指两两相连握住脖子，如果手指无法相连碰触的话，那么你有可能已患上肥胖症和匹克威克综合症。 

匹克威克综合症是一种肺部通气不足的病理状态，表现为睡眠时呼吸暂停和嗜睡。要想摆脱匹克威克综合症，首先就要减重。

