
 　　核心提示：即将到来的秋季之中，我们又如何进行养生呢？不用担心，在下面一文中，小编会详细和大家聊一聊秋季养生小常识，带领大家走进秋季的养生之路。喜欢养生的朋友，一定要认真阅读秋季养生小常识哦。秋季养生小常识1、多...


即将到来的秋季之中，我们又如何进行养生呢？不用担心，在下面一文中，小编会详细和大家聊一聊秋季养生小常识，带领大家走进秋季的养生之路。喜欢养生的朋友，一定要认真阅读秋季养生小常识哦。 

秋季养生小常识1、多晒太阳 

人体在补充充足的阳光之后是可以抑制褪黑色素的分泌的，然而，当秋季来临的时候，阳光的照射便不再想夏天那样的强烈，雨天也会渐渐的增多，这个时候人体的褪黑色素就会增多，从而就会抑制甲状腺素与肾上腺素的分泌，会让人感觉到心情低落。 

所以，适当的多晒太阳可以让人心情变得开阔，显得更精神。如果是在阴雨天，可以将屋内的照明设施打开，同样可以提高人的兴奋度。 

秋季养生小常识2、每天多睡一小时 

因为在夏天时候，白天很长而夜晚很短，所以很多人都是晚上十一二点睡，早上六点就起来了，感觉自己并不困，睡不着。而到了秋季，这种习惯就必须改掉了。因为到了晚上，身体内的各个器官都需要休息，所以在晚上十点半之前最好能够入睡。白天也不需要那么早起，在七点半左右起床最好，既充分保障了睡眠，又不影响早上工作。每天在中午时多睡一个小时，会给整个下午带来充分的精力。 

秋季养生小常识3、少吃辛辣油腻的食物 

尽量的选择少吃或者是不吃辛辣的食物和烧烤，像是烤串、辣椒、葱姜蒜、白酒等等。可以多食用一些富含有高蛋白的食物，比如，鸡蛋、鱼、乳制品和豆制品等等。 

最好避免吃油腻食物，因为油腻的食物会在人体内产生酸性物质，使人感到倦乏。而水果和蔬菜则具有提神之功效，因为水果蔬菜属碱性食物，可以中和体内的酸性物质，消除人的疲倦感。另外，水果蔬菜还可以帮助肝脏将人疲倦时产生的物质尽快排除掉。 

秋季养生小常识4、泡花旗参 

从中医角度来讲，“秋乏”是因为秋天干燥，致使人阴液不足，阳热旺盛所致，那么养阴润燥就是关键所在了。此时，泡上一杯花旗参，既可以提神抗疲劳，还可以滋阴补气。 

将花旗参切片，取5―10克开水冲泡即可。这样的一杯茶可比咖啡或茶要好得多，因为它不但可以提神，还具有养生之效。 

秋季养生小常识5、勤眨眼 

我们每时每刻眼睛都在进行工作，所以我们才会有眨眼睛的必须动作。在眨眼睛的那一瞬间，眼睛会得到休息，所以说眨眼睛是保护眼睛的最好方法。而且我们要注意的是，最好不要刻意的不去眨眼睛，基本上我们都会三四秒眨一次眼睛，而超过这个时间，很容易便让眼睛受到疲劳，从而对眼睛造成损害。 

如果长时间不眨眼，就会使眼睛又干又涩，甚至变得模糊。 

尤其是整天对着电脑的白领们，一定要保护好自己的眼睛，让眼睛得到适当的休息。在电脑前待半小时左右，就要远眺一下窗外的风景，尤其是绿色植物。 

秋季养生小常识6、伸懒腰干梳头 

要经常伸伸懒腰，让肌肉得到放松，身体也会感到更舒服。我们在伸懒腰时，胸腔器官会对心脏、肺部产生一定的挤压，可以使心脏更多的运动，从而将氧更多地输送到身体的各个部位。干梳头同样可以缓解身体的压力，将手放在脸上揉搓，或者让手指像梳子一样梳理自己的头发，这样可以促进头部血液的循环，亦可以让头脑感到轻松。 

不好的坐姿也同样容易让肌肉感到疲劳，所以保持良好的坐姿也是缓解疲劳的一大方法。一定要挺直身躯坐正，不要弯腰驼背，走路时同样要挺直身躯，这样才能让自己更有活力。 

秋季养生小常识7、有氧运动 

现如今的大部分人的工作都需要不断地动用脑力，然而，过度的动用脑力很容易就会感到疲劳，甚至会感到头晕乏力。这表示我们的大脑已经疲劳了，最好不要再继续进行工作。很多人遇到这种情况便直接睡觉，认为睡觉是休息的最好方法。其实不然，面对脑力疲乏，我们应该去做一些有氧运动，比如健身操，羽毛球等运动，是解决这种问题的最好方法。

