
 　　核心提示：据美国“BuzzFeed”新闻网报道，20岁正是培养健康习惯的好时机，如果能养成以下8个延年益寿的习惯，将受用终生。中老年人养生去看看8个延年益寿的习惯分别是哪些习惯吧。延年益寿的习惯：周末出去郊游。...


据美国“BuzzFeed”新闻网报道，20岁正是培养健康习惯的好时机，如果能养成以下8个延年益寿的习惯，将受用终生。中老年人养生去看看8个延年益寿的习惯分别是哪些习惯吧。 

延年益寿的习惯：周末出去郊游。 

据英国医学期刊《流行病学与公共卫生书》报道，住在距绿地800米内的人，比远离绿地的人更健康。此外，经常去郊游接触大自然的人不易焦虑，消化系统也不易感染。 

延年益寿的习惯：自己做饭吃。 

英国剑桥大学研究发现，喜欢在家做饭的老年人，比经常吃外卖的人活得更久。科学人员认为，自己烹饪能够更好地控制食物的成分及新鲜度，而且也容易掌握摄入的分量。 

延年益寿的习惯：喜欢站着。 

久坐的危害众所周知。如果每天必须在办公室坐上8小时，那么应每小时站起来活动7.5分钟，或绕着办公室走一走。吃午饭可以多走几条街，或者将车停在离办公室远一点的地方，强迫自己多站、多走。 

延年益寿的习惯：不喝甜饮料。 

《糖尿病护理》书刊登的研究发现，低糖饮料可诱发代谢综合征及2型糖尿病，常喝低糖饮料的人比那些不喝的人更胖或者更容易超重，所以多喝白开水才是上策。 

延年益寿的习惯：出门就防晒。 

即使在冬天、阴天，也要做好防晒工作。研究证明，每天使用防晒产品，可以让黑色素瘤发生几率减半。此外，澳洲的研究也发现，防晒产品可以延缓肌肤老化。 

延年益寿的习惯：会用安全套。 

安全套除了预防性病外，还有避孕效果。美国生育健康机构古特马赫学会指出，安全性生活有助于家庭幸福，两性关系更稳定，与孩子的关系更亲密。反之，家庭更易破裂。 

延年益寿的习惯：善于和人来往。 

研究显示，强大的人脉可以带来健康收益，所以赶快给家人打电话聊聊天，或者约朋友一起聚会吧。 

延年益寿的习惯：每周都运动。 

专家建议，每天要有30分钟中等强度的有氧运动，每周运动五天。美国心脏协会也建议，每周至少要有2天的力量练习，比如举哑铃等，不仅能拥有更健康的心脏，也可防止骨质疏松，降低糖尿病风险。 



