
 　　核心提示：饮酒过量会伤身，甚至可能导致猝死。但在不同情况下，猝死的原因各有差异，预防方式也有所不同。一般来说，常见喝酒猝死的原因有以下8种。喝酒猝死的原因1.误吸：“一口食物，意味着一条生命”。饮酒者胃内往往存...


饮酒过量会伤身，甚至可能导致猝死。但在不同情况下，猝死的原因各有差异，预防方式也有所不同。一般来说，常见喝酒猝死的原因有以下8种。 

喝酒猝死的原因1.误吸：“一口食物，意味着一条生命”。 

饮酒者胃内往往存有大量食物，呕吐时胃内容物易进入气道，导致患者窒息及诱发吸入性肺炎；也可刺激气管，通过迷走神经反射，造成反射性心脏停跳。急诊发现，来院前已死亡的醉酒病例在心肺复苏时，常会从气管内吸出大量呕吐物，多数是由于误吸所致。因此，对急性酒精中毒患者，防止误吸是“重中之重”，醉酒后一定不能仰卧，头要偏向一侧，防止呕吐物进入气管。 

喝酒猝死的原因2.双硫仑样反应：“一句病史，意味着一条生命。” 

一些药物，如头孢哌酮等，可致使乙醛无法降解，蓄积在体内，造成乙醛中毒现象，即双硫仑样反应。这类醉酒者会出现面部潮红、头痛、眩晕、腹痛、胃痛、恶心、呕吐、气急、心率加速、血压降低以及嗜睡幻觉等表现，严重时可致呼吸抑制、心肌梗死、急性心衰、惊厥及死亡。在临床上，双硫仑样反应很容易误诊为药物过敏或心脏病发作。因此，服用头孢哌酮等药物期间，最好禁酒；一旦出现严重醉酒，应向医护人员交代服药情况。 

喝酒猝死的原因3.急性胰腺炎：“一项化验，意味着一条生命。” 

饮酒可导致急性胰腺炎发作，产生心肌抑制因子，使心脏骤停。在西方国家，酒精中毒是急慢性胰腺炎的主要原因。美国每年有1/2至2/3的急性胰腺炎与酒精中毒有关。因此，酒精中毒者应常规查血清淀粉酶。 

喝酒猝死的原因4.低体温：“一条毛毯，意味着一条生命”。 

由于酒精可造成血管扩张，散热增加，且降低判断力或导致迟缓，尤其是在寒冷环境中，易造成低体温。低体温可使机体出现高凝血症、高血糖症和心律失常，造成患者的意外死亡。有统计表明，在某些乡村地区，90%以上低温引起的死亡与血中酒精浓度升高有关。低体温病人的手、脚和腹部摸上去是冷的，但没有寒战，呼吸浅而慢，常见脉搏缓慢，血压降低伴以心律失常；面部可能浮肿并呈桃红色。所以出现急性酒精中毒时，保温是必要的措施。 

喝酒猝死的原因5.横纹肌溶解：“一次翻身，意味着一条生命”。 

饮酒患者常昏睡很长时间，如肢体不活动，长时间压迫部位会出现肌肉的缺血坏死，并由此导致横纹肌溶解。当肢体解除压迫，会发生急性酒精中毒性肌病，肌肉溶解释放出大量坏死物质入血，造成多脏器功能不全，甚至发生猝死。因此，急性酒精中毒患者，一定要定期翻身，防止肢体长时间受压。 

喝酒猝死的原因6.洗胃后低渗：“一个细节，意味着一条生命”。 

如果酒精中毒后需要洗胃，有造成低渗清水进入血液的可能，可发生低渗性脑水肿。由于患者处于昏睡状态，脑水肿的体征等临床征象容易被忽略，一旦发生脑疝，可引发猝死。因此大量洗胃后，预防性应用一些防止发生低渗状态的药物，如利尿剂、糖皮质激素、甘露醇等，有可能防止这类猝死的发生。 

喝酒猝死的原因7.心脏急症：“一项检查，意味着一条生命”。 

饮酒可诱发急性心肌梗死，因此在急诊中，酒精中毒患者须做一份心电图，尤其是老人和有糖尿病等基础病变的患者，昏睡的饮酒者发生急性心肌梗死是比较隐匿的，可以无任何症状。 

喝酒猝死的原因8.脑出血：“一条经验，意味着一条生命”。 

某患者因深度酒精中毒被紧急送往医院抢救，医生对其进行数小时的治疗后，患者仍处于昏迷状态，此时医生才怀疑是否同时存在其他问题。之后颅脑CT显示，患者脑出血。据估计，我国每年有11万人死于酒精中毒引起的脑出血，占总死亡率的1.3%。 

 
   
  
  


