
 　　核心提示：寒露养生吃什么好？“九月节，露气寒冷，将凝结也”每年10月8日或9日视太阳到达黄经195°时为寒露。今年的寒露在10月8日。白露后，天气转凉，开始出现露水，到了寒露，则露水增多，且气温更低。此时我国北...


寒露养生吃什么好？“九月节，露气寒冷，将凝结也”每年10月8日或9日视太阳到达黄经195°时为寒露。今年的寒露在10月8日。白露后，天气转凉，开始出现露水，到了寒露，则露水增多，且气温更低。此时我国北方已呈深秋景象，白云红叶，偶见早霜，南方也秋意渐浓。去看看寒露养生吃什么好吧。 

寒露养生吃什么好？大枣莲子银杏粥 

原料：百合30克、大枣20枚、莲子20克、银杏15粒、粳米100克、冰糖适量。 

做法：莲子先煮片刻，再放入百合、大枣、银杏、粳米煮沸后，改用小火煮至粥稠时加入冰糖稍炖即成。 

功效：养阴润肺，健脾和胃。 

寒露养生吃什么好？香菇冬瓜球 

原料：香菇、鸡汤、淀粉适量，冬瓜300克，植物油、精盐、姜、味精、麻油适量。 

做法：香菇水发、洗净；冬瓜去皮洗净，用钢球勺挖成圆球待用；姜洗净切丝；将锅内放入适量植物油烧热，下姜丝煸炒出香味，入香菇继续煸炒数分钟后，倒入适量鸡汤煮开；将冬瓜球下锅烧至熟时，用水淀粉勾芡，翻炒几下放入味精，淋上香油，即可出锅。 

功效：补益肠胃，生津除烦。 

寒露养生吃什么好？枸杞茶 

枸杞具有补肾益精、养肝明目、润肺燥的功能。可降压、降脂和防止动脉硬化。对肝肾不足引起的头昏耳鸣、视力模糊、记忆力减退具有保健治疗功用，对长期使用计算机而引起的眼睛疲劳，尤为适宜。 

提示：配制时只需十几粒枸杞，加热水冲泡频饮。 

寒露养生吃什么好？萝卜茶 

白萝卜100克、茶叶5克，加少量食盐，先将白萝卜洗净切片煮烂，略加食盐调味(勿放味精)，再将茶叶用于冲泡5分钟后倒入萝卜汁内服用，每天2次不拘时限，有清热化痰、理气开胃之功，适用于咳嗽痰多、纳食不香等。 

白萝卜营养丰富，含钙且有药用价值，可清热化痰，配茶饮用能清肺热、化痰湿，少加食盐既可调味，又可清肺消炎。 

寒露养生吃什么好？姜苏茶 

生姜、苏叶各3克，将生姜切成细丝，苏叶洗净，用开不冲泡10分钟代茶饮用。每日2剂，上下午各温服1剂。有疏风散寒、理气和胃之功，适用于风寒胃痛腹胀等肠胃不适型感冒。此方以药代茶，味少而精，实用简便。 

 
   
  
  


