
 　　核心提示：高血压的表现症状有哪些？高血压是常见慢性病，具有很高的发病率，尤其是老年人是高血压的多发人群，老年人由于其特殊性，一旦患上了高血压，这种疾病给患者造成的伤害，也将会更大，尤其是高血压初期症状不明显，很...


高血压的表现症状有哪些？高血压是常见慢性病，具有很高的发病率，尤其是老年人是高血压的多发人群，老年人由于其特殊性，一旦患上了高血压，这种疾病给患者造成的伤害，也将会更大，尤其是高血压初期症状不明显，很难以让人发现，这对老年高血压患者的健康，是非常不利的。临床上，老年高血压的症状表现有哪些呢？ 

第一、表现为血压常随体位的变动而变化，很容易发生体位性低血压。如高血压患者由卧位变为直立位时，患者容易发生晕厥的症状，这主要是由于老年人的血管硬化，对张力和压力的调节能力均下降的缘故。 

第二、主要表现在血压波动比较大，特别是收缩压，由于老年患者血管压力感受器敏感性减退所造成的。 

第三、老年高血压的症状并不明显，由于老年人的反应比较迟钝，有时其血压虽然较高，但却无明显自觉症状，因此，很容易被忽视，这对老年患者发现、治疗高血压是非常不利的。 

第四、患者由于动脉硬化，从而容易出现假性高血压现象，这类高血压患者对抗高血压药物的耐受较差，更易导致严重的不良反应和严重的并发症，因此，高血压患者在选择药物疗法进行治疗时，一定要十分的慎重。 

第五、患者的血压会随着季节、昼夜的变动而变化，临床上，有些老年人的血压，在夏季较低而到冬季则较高，在清晨时血压较高而在夜间时血压较低。 

老年高血压患者在发病后，一定要积极做好各种护理，了解高血压的表现症状，时刻监测血压的变化，从而掌握高血压的病情，做到有效控制，合理进行高血压的治疗工作。 

 
   
  
  


