
 　　核心提示：每个人都希望自己能有一个健康的身体，所以现在越来越多的人去关注养生。那么何保持健康？在我们的生活之中有哪些养生常识呢？小编就来和大家一起聊聊何保持健康，带领大家走进养生的世界。何保持健康？爱上一种运动...


每个人都希望自己能有一个健康的身体，所以现在越来越多的人去关注养生。那么何保持健康？在我们的生活之中有哪些养生常识呢？小编就来和大家一起聊聊何保持健康，带领大家走进养生的世界。 

何保持健康？爱上一种运动，每天坚持 

喜欢上一项健身运动，可以是篮球、网球、跑步等等。运动是人必须要做的事情，而选择的这项运动，必须是外在条件所允许的。每天最好都能做这项运动，每天给自己定一个运动目标，让自己能够将它坚持下去，相信会对身体很有好处。 

何保持健康？调整适合自己的生物钟 

脸色晦暗、眼圈发黑、精神无法集中、经常容易感到疲劳、排便情况很差……此时，你最需要做的，就是调整生物钟。 

有的人适合早上工作，有的人要到了下午才觉得清醒。如果是前者，每隔5～6小时的进食，是保持精力充沛的好方法；若是后者，每天起床后给自己准备一顿富有营养的早餐，看看书或读读报纸，给自己多一点“苏醒”的时间，能比较容易进入清醒状态。此外，晚上因大脑过于兴奋而无法正常入眠者，可在寻求安眠药帮助之前进行如下尝试：关窗、拉上窗帘，让房间完全进入黑暗，开始冥想。 

何保持健康？将“绿色”生活进行到底 

环境污染和城市发展，已经使我们的生活越来越远离“绿色”，我们必须主动去追求“绿色”。 

关注食物的来源，在可以选择的情况下，对化学肥料、人工添加剂和防腐剂说“不”，注重调料、油脂和饮用水的质量。如果对田园生活情有独钟，建议到农村生活一段时间，学会自力更生丰衣足食。 

何保持健康？戒烟限酒 

吸烟有害健康，这是所有人都很清楚的事情，但是却没几个人愿意去戒掉。但毕竟烟草对我们的身体有害，所以我们最好还是少抽一些。每天都记着自己抽了几根，然后尽量今天比昨天少抽一根，循序渐进，一点一点慢慢来，会有效果的。 

何保持健康？做情绪的主人 

当你开始愤怒、沮丧或得意忘形的时候，想想有另一个人正在看着自己，想想自己的情绪是否必要、可笑或有意义；感到压力的时候不应压抑，而是通过健康的手段去释放压力，如享受美食、与朋友聚会、听听音乐、运动等都是非常好的选择。 

做自己情绪的主人，而不是被情绪所控制。消极情绪对我们的健康十分有害，科学家已经发现，经常发怒和充满敌意的人易患心脏病。 

何保持健康？工作有条理 

为了减少出错的几率，为了让办事更加有效率，需要让自己变得更有条理。 

开始一天的工作前，先把当天要做的事情在脑中过一遍，按照时间和重要程度进行排序，或买一本日历型记事本，记录每天的安排，注明时间、地点和事件。计划和总结是人生前进进步的秘诀。 

何保持健康？在给予中获得满足 

自私是现代人的通病，爱自己不是错，爱自己也爱别人才会更健康。 

从亲人做起，经常给父母打电话，如果住在一起，多给他们带去关心与问候；对于朋友，关怀、聆听和陪伴，是给他们最好的礼物。做人要学会感恩、知足、责任。

